\UE\, - \type\ifthenelse{\nb > 0}{\nb}{} \\ \large \sbt

### 2022-06-02 rendu/résultats_brouillon/r_brouillon.tex
ltx ok
ltx + err H

@@

\begin{figure}[H]
	\centering
	\begin{subfigure}{.5\textwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=.4\linewidth]{image1}
		\caption{}
	\end{subfigure}%
	\begin{subfigure}{.5\textwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=.4\linewidth]{image2}
		\caption{}
	\end{subfigure}
	\caption{}
\end{figure}

>>>>

	On suppose une erreur sur le modèle d'évolution \emph{dans le filtre de Kalman}, afin de simuler un modèle théorique imprécis. On construit les données simulées avec un modèle sans erreur.\\
	\begin{minted}{matlab}
poids = 0.2;
A = A + poids*randn(size(A));
	\end{minted}

	On introduit une erreur gaussienne

	\subsection{Erreur sur le masque UV}

	On cherche à caractériser l'erreur sur la matrice du plan UV $H$. Une manière naïve de faire le calcul serait d'ajouter une erreur gaussienne comme sur la matrice $A$, mais en faisant cela on obtient un modèle très instable et peu réaliste. Effectivement, les termes de cette matrices étant :
	$$
		H_{j,q} = \exp(-j\frac{2\pi}{\lambda}\Delta z_j\dotproduct\mathbf{I}_q)
	$$
	L'erreur sur cette matrice pouvant provenir de différentes sources : mauvaise mesure des distances entre les antennes, mauvais alignement des antennes donc erreur sur les directions, le modèle d'erreur est :
	$$
		H_{j,q}^{err} =  \exp(-j\frac{2\pi}{\lambda}(\Delta z_j\dotproduct\mathbf{I}_q + \epsilon)) =  \exp(-j\frac{2\pi}{\lambda}\Delta z_j\dotproduct\mathbf{I}_q)\exp(-j\frac{2\pi}{\lambda}\epsilon)
	$$

	Soit une rotation du complexe associé a chaque direction. \\

	On implémente donc l'erreur de la manière suivante pour quantifier l'erreur acceptable sur les positions des antennes :

	\begin{minted}{matlab}
poids = 1e-2;
z_err = z+ randn(size(z))*poids;
H_err = matF(J,Pix,z_err,lambda,I);
	\end{minted}

	On peut ensuite mesurer l'évolution du PSNR dans le temps, pour différents écarts possibles :

%	\begin{figure}[H]
%		\centering
%		\includegraphics[width=0.7\linewidth]{Perfs/H5e-3}
%		\caption{Evolution du PSNR pour $<\epsilon^2>=5$mm}
%		\label{fig:h5e-3}
%	\end{figure}
%	
%	\begin{figure}[H]
%		\centering
%		\includegraphics[width=0.7\linewidth]{Perfs/He-3_1}
%		\caption{Evolution du PSNR pour $<\epsilon^2>=1$mm}
%		\label{fig:he-3}
%	\end{figure}
%	
%	\begin{figure}[H]
%		\centering
%		\includegraphics[width=0.7\linewidth]{Perfs/He-2}
%		\caption{Evolution du PSNR pour $<\epsilon^2>=1$cm}
%		\label{fig:he-2}
%	\end{figure}

	\begin{figure}[H]
		\centering
		\begin{subfigure}{.5\textwidth}
			\centering
			\includegraphics[width=0.9\linewidth]{Perfs/He-3_1}
			\caption{Evolution du PSNR pour $<\epsilon^2>=1$mm}
			\label{fig:he-3}
		\end{subfigure}%
		\begin{subfigure}{.5\textwidth}
			\centering
			\includegraphics[width=0.9\linewidth]{Perfs/H5e-3}
			\caption{Evolution du PSNR pour $<\epsilon^2>=5$mm}
			\label{fig:h5e-3}
		\end{subfigure}
		\begin{subfigure}{.5\textwidth}
			\centering
			\includegraphics[width=0.9\linewidth]{Perfs/He-2}
			\caption{Evolution du PSNR pour $<\epsilon^2>=1$cm}
			\label{fig:he-2}
		\end{subfigure}
		\caption{Mesure du psnr pour différentes erreurs sur la position}
	\end{figure}

	Les mesures obtenues ont \emph{généralement} cette forme : on obtient parfois des évolutions sans le pic au début, mais la mesure va toujours converger vers une valeur identique tant que $<\epsilon^2>$ reste constant, en oscillant autour de cette valeur. On peut donc tracer l'évolution de l'erreur de reconstruction en fonction de $<\epsilon^2>$ :

@@

\begin{figure}[H]
	\centering
	\begin{subfigure}{.5\textwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=.9\linewidth]{image1}
		\caption{}
	\end{subfigure}%
	\begin{subfigure}{.5\textwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=.9\linewidth]{image2}
		\caption{}
	\end{subfigure}
	\caption{}
\end{figure}
